# 20210503



## Blocking

대부분의 언어 적용

- 이전줄이 종료되기 전에는 다음줄이 적용되지않음.
  - python에서 재귀함수다룰 때 system stack이 쌓이던 것을 생각해봐!!



- JS는 non-blocking 요소도 있음.

  - ex)

  - ```js
    function sleep3s() {
        setTimeout(()=>console.log('Wake up!'), 3000)
    } // setTimeout의 2번째인자로 몇ms 쉴지 넣어주고 1번째는 실행할 함수.
    
    console.log('Start sleep')
    sleep3s()
    console.log('EndofProgram')
    // Start sleep -> EndofProgram -> Wake Up!이 출력
    ```

  - 몇몇 작업은(시간/요청 => 언제 끝날지모르는 말들)

  - 이전줄이 완료되기전에 다음줄이 실행되는 것처럼 보인다.



## Thread

- JS

  - Only Single Thread

    - 사용자가 Thread가 두개이상인지 어쩐지 모름.
    - 언제 완성될지 모르는 일들은 미뤄놓고 요청이 올 때 마다 처리함.

  - 브라우저 안에서만 행동할 수 있음.

    - 해킹에서 사용자보호차원에서 브라우저는 매우 강력하게 브라우저 밖으로 빠져나가는것을 막고있음

    

- SW

  - Can be multi thread
    - 개발자가 자신의 환경을 알고 일을 분배해줄수있는거야.



## Callback Function

### Definition

- 다른 함수에 인자로 전달된 함수
- 비동기식, 동기식 모두 사용.
- 일급 객체이기때문에 callback function으로 사용가능함.
  - 다른 객체에 적용가능한 연산을 모두 지원.
  - 조건
    - 인자로 넘길 수있어야됨
    - 반환값으로 사용할 수 있어야됨
    - 변수에 할당 할 수있어야함.

### Async callbacks

- 백그라운드에서 코드 실행을 시작할 함수를 호출할 때 인자로 지정된 함수
- 백그라운드 코드 실행이 끝나면 콜백함수를 호출 or 다음작업을 실행



### Callback hell

- 연속으로 콜백함수를 호출하는 패턴의 반복
- 가독성 hell, 디버깅 hell
- 비동기 함수 연속실행이 문제..



#### How to solve Callback hell

- Keep your code shallow
- modularize
- handle every single error(모든 단일오류 처리)
- **Use Promise way(Promise 방식 사용)**



## Promise object

### Promise란?

- 비동기 작업의 최종 완료 또는 실패를 나타내는 객체
  - 미래의 완료 또는 실패와 그 결과값을 나타냄
  - 미래의 어떤 상황에 대한 약속
- 성공에대한약속
  - .then()
- 실패에 대한 약속
  - . catch()



#### promise 상태

1. 대기(pending): 초기상태
2. 이행(fulfilled): 연산이 성공적으로 완료됨
3. 거부(rejected): 연산이 실패.

#### Promise Method

.then(callback)

- 이전 작업이 성공했을때 callback을 실행

- 콜백함수는 이전작업으 성공결과를 인자로 받음

.catch(callback)

- .then이 하나라도 실패하면 동작.
- 이전 작업 실패로 인해 생성된 error객체는 callback함수에서 사용가능

.finally(callback)

- promise 객체를 반환
- 결과에 상관없이 콜백함수 실행
- 

#### Caution

- Callback함수에서 반환값이 반드시 있어야됨
- 없다면 콜백함수가 이전의 promise결과를 받을 수 없음.



#### 보장하는것

- 자바스크립트 event lootp가 콜스택을 완료하기전에 절대 호출되지않음
- 비동기 작업이 성공하거나 실패한뒤에 .then()메서드를 이용하여 추가한경우에도 event loop가 완료해야 동작
- .then()을 여러번 사용하여 여러개의 콜백을 추가 가능(**Chaining**)



### Axios

- Promise based HTTP client for the browser and Node.JS
- 브라우저를 위한 promise 기반의 클라이언트.
- 

